Je suis désolé.
Je peux accepter n'importe quelle punition.
Je peux aussi abandonner la compétition.
Mais je ne veux pas qu'à cause de mes propres affaires,
ça affecte Hengjiu.
Vous avez d'autres questions ?
C'est à vous de décider.
Professeur Xiaolin, coach,
on voudrait bien réfléchir.
Pas de problème.
Allons-y.
Je vais d'abord l'emmener dehors.
Prévenez-moi quand vous aurez décidé.
D'accord, d'accord.
Viens.
Je comprends pas.
C'est lui qui a merdé,
qu'est-ce qu'on doit encore considérer ?
Il a fait une erreur, point final.
Je comprends ce que vous pensez,
mais je pense qu'il faut séparer les choses.
En plus, c'est notre adversaire.
Arrête de jouer les saints, OK ?
Là, il pleure toutes les larmes de son corps,
qui sait s'il joue pas la comédie ?
Il veut juste qu'on lui pardonne
et qu'on fasse comme si de rien n'était.
Si on le dénonce,
quelles seront les conséquences ?
Ça va gâcher toute sa vie.
Je pense qu'on devrait lui donner une chance.
On lui donne une chance,
mais qui nous en donne une à nous ?
Lao Fu,
sans lui, Hengjiu
aura beaucoup moins de chances de gagner.
Ouais.
Vous avez oublié ce que vous avez dit ?
On joue pour gagner.
Tout le monde,
vous vous souvenez de ce qu'a dit le directeur Qian ?
On va bientôt passer le gaokao.
Si on bat Hengjiu,
on aura une chance d'admission directe.
Lao Qin,
qu'en penses-tu ?
Je sais pas trop quoi dire.
Mais si vous insistez,
je pense que
je veux quand même battre ce type, Qin Qiechu.
Il nous a humiliés,
on doit lui rendre la pareille, non ?
Attends,
t'es complètement taré ?
Tu parles de moi ?
C'est pas vrai peut-être ?
Ce match concerne notre avenir !
Si tu veux pas aller à l'université,
arrête de nous tirer vers le bas !
Je te tire vers le bas ?
Je vais te le redire.
Écoute bien.
Avec tes notes minables, tu crois que j'ai besoin de te tirer vers le bas ?
Ça suffit !
T'es obsédé par l'université.
Qin Ao !
Ça suffit !
Me touche pas !
Et si
on utilisait les règles de Robert ?
Je suis d'accord aussi.
Qu'en pensez-vous ?
Bien.
Alors on va voter.
Ceux qui pensent
qu'on doit le dénoncer,
mettez-vous de ce côté.
Ceux qui pensent qu'on devrait laisser tomber,
On s'assoit pour attendre ?
Coach, professeur Kobayashi.
On a fini de discuter.
Alors parlez entre vous.
D'accord.
Suis-moi.
Peu importe le résultat,
tu peux l'accepter ?
Dans la situation actuelle,
c'est pas moi qui décide, hein ?
Oui.
On a voté 9 contre 2,
on a décidé de ne pas te dénoncer
ni d'appeler les flics.
Tu peux partir.
Pourquoi ?
Tu croyais
qu'on allait forcément te dénoncer ?
Je sais,
même si tu voulais pas qu'on te dénonce,
au fond de toi,
tu croyais sûrement pas
qu'on laisserait passer cette occasion, hein ?
Bon, bon,
je vais être franc.
On veut gagner,
mais on veut vous battre sur le terrain.
Et puis,
ce petit con de Qin Qiechu,
il arrête pas de parler dans notre dos,
ça fait longtemps qu'on veut l'écraser.
La place en admission spéciale s'envole comme ça ?
Alors surtout, vous retenez pas,
sinon je vais le regretter à mort.
Maintenant tu sais pourquoi.
Merci à vous.
Je vais tout donner.
Au fait,
oublie pas de signer la reconnaissance de dette,
c'est pas un cadeau que je te fais, hein.
Garde-la bien.
Tiens,
la tienne.
Merci.
Lin Lu.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je suis tellement fier.
Je comprends.
Moi aussi.
Ils ont vraiment grandi.
Alors,
on se voit sur le terrain.
Bien sûr qu'on se voit sur le terrain.
Sur le terrain.
Dis à ce petit Qin Qiechu
de bien se reposer aujourd'hui,
demain on va l'envoyer valser.
D'accord, je lui transmets.
Attention à pas vous faire écraser.
Carrément,
on va vous écraser.
J'ai dit qu'on allait tout donner,
et on va vraiment tout donner.
Bien, bien, bien.
C'est le deuxième affrontement
entre Yongchuan Hengjiu et Hongjing Huitième.
Qui sera champion,
on le saura très bientôt.
Les cheerleaders des deux équipes sont déjà pleines d'énergie.
Ce match
ne décevra certainement pas les spectateurs.
C'est le deuxième affrontement entre les deux équipes.
Est-ce que Hongjing Huitième va s'envoler
ou Yongchuan Hengjiu va remporter son sixième titre consécutif ?
Dans 90 minutes, on aura la réponse.
Les cheerleaders des deux équipes sont pleines d'énergie.
Ce match
ne décevra certainement pas les spectateurs présents
ni ceux devant leur télévision.
Yongchuan Hengjiu
Allez !
Hongjing
Dominer l'univers
Conquérir le terrain
Seule la Huitième compte
Allez !
Beau-père, c'est la zone VIP de Hengjiu.
Toi, qu'est-ce que tu fais ?
Et alors ?
Je suis un fan inconditionnel de Hongjing.
Quoi ?
Au fait,
qui tu appelles beau-père ?
Vous êtes le président de Hengjiu.
Ça fait mauvais genre.
Mauvaise influence, vraiment.
Oui, c'est vrai.
Je vais du côté de Hongjing.
Contrôle-toi un peu !
Non, chérie, ne m'abandonne pas !
Chérie, pourquoi tu me suis ?
Chacun soutient une équipe.
Toi, tu soutiens notre fille.
Moi, je soutiens l'autre côté.
Maman,
ramène ton mari qui n'a que l'amour en tête.
Regarde-le,
il a l'air d'avoir le cœur ailleurs.
J'ai peur qu'il gâche l'ambiance de notre équipe Hengjiu.
Ce ton...
Chérie,
je t'accompagne.
Doucement.
Je t'accompagne.
Je ne vais pas,
je vais absolument à cause de toi
rester ferme sur ma position.
Allez Hengjiu !
Allez !
Hongjing Huitième
Tu veux encourager quelqu'un en particulier aujourd'hui ?
Qin Ao, forcément.
Non, pas du tout !
Tu rougis.
Mais non.
Camarade, on peut échanger ?
D'accord.
Super, tiens.
Ça aussi pour toi.
Papa de Qi Liang,
tu disais que tu ne viendrais pas.
Regarde comme les enfants sont super !
Oui.
Heureusement qu'on leur a donné cette chance.
Tout à l'heure,
on n'a qu'à mettre toute notre énergie à les encourager.
Oui, allez bien fort.
Allez !
Hongjing Huitième
Directeur Jin, comment se fait-il que vous soyez là ?
C'est une activité pour toute l'école,
pourquoi je ne pourrais pas venir ?
Vous auriez dû venir plus tôt, venez.
Asseyez-vous, tenez un drapeau.
Venez.
Hongjing Huitième, allez !
N'espérez pas que notre équipe se laisse faire aujourd'hui.
Combat pour l'honneur.
Pareil pour nous.
C'est vous qui allez perdre.
C'est parce que tu portes un col en dentelle
que tu es si confiant ?
Chérie.
Où sont ces gamins ?
Appelle-les,
je vais leur parler.
Professeur Xiaoli est venue vous encourager.
Allez, d'accord.
C'est professeur Ju Li.
Professeur.
Professeur Xiaoli.
Professeur Ju Li a un spectacle aujourd'hui,
donc elle ne peut pas
venir vous encourager sur place.
Mais vous devez gagner,
soyez à la hauteur, compris ?
Sinon,
cinq séries d'examens de physique.
Ça augmente encore ?
Alors dix séries.
C'est trop,
ce n'est plus drôle.
D'accord, ce n'est pas amusant.
Préparez-vous.
Les gars,
jouons jusqu'à ce qu'on s'éclate.
On doit s'éclater.
Xingxing, vas-y vite.
Allez.
Ne t'inquiète pas, Xiaoli.
Attends nos bonnes nouvelles.
Le sens du rituel.
Allez.
Capitaine.
Coach, professeur Xiaolin.
Collège numéro 8 de Hongjing.
Allez.
Si vous voulez mon avis,
l'équipe du collège numéro 8 de Hongjing,
peu importe le coach,
restera toujours une équipe vaincue.
Hongjing est un adversaire qui mérite le respect,
ne les sous-estimons pas.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Pourquoi ce revirement complet ?
Ils méritent le respect.
Donnons tout.
Allez.
Yongchuan Hengjiu.
C'est maintenant le tirage au sort.
Alors que l'arbitre lance la pièce,
la finale commence officiellement.
Le collège numéro 8 de Hongjing et Yongchuan Hengjiu
ont combattu depuis les phases de groupe jusqu'à la finale
et se retrouvent enfin face à face aujourd'hui.
Les rivaux se rencontrent.
Ce match
promet d'être explosif.
Concentrons notre attention sur le terrain
et assistons ensemble à la naissance d'un champion.
Yongchuan, victoire assurée.
Hongjing, gloire en un match.
Le capitaine de Hengjiu, numéro 7 Fang Sulun, engage,
il passe à numéro 10 Qin Qiechu.
Qin Qiechu dribble trois joueurs,
il arrive devant le milieu de terrain.
Le ballon est intercepté par le numéro 15 de Hongjing,
Zheng Ren.
Il dribble
et avance avec le ballon.
Professeur.
Nous ne sommes pas champions,
nous sommes toujours
vice-champions.
Lin Lu, petit malin.
J'espère que cette fois,
tu ne seras plus vice-champion.
Feng Suo,
tu seras toujours
la dernière ligne de défense la plus solide de l'équipe.
Jiang He.
Camarade,
tu empruntes le ballon sans prévenir le prof ?
Tu es en quelle année et quelle classe ?
Comment tu t'appelles ?
Terminale, classe 5, Qin Ao.
Qin comme Qin Shi Huang,
Ao comme le dogue tibétain, sans le radical du chien.
Ça peut aller.
Je te prête le ballon.
Vraiment ?
Qui va signer alors ?
C'est rien, recommence !
Chen Jianghe,
tes efforts
ont fait que les cent utilisations de la carte d'emprunt
sont loin d'être suffisantes.
Allez !
Vas-y !
Là-bas !
Courage ! Courage ! Bien !
Passe vite !
La personne qu'on attendait est arrivée !
Une bande de bras cassés
qui osent jouer au foot !
Dégagez !
J'ai tort peut-être ?
Bande de nuls.
Wen Chengye,
maintenant,
ça fait longtemps que tu ne t'es pas senti seul, non ?
Papa,
je ne suis pas un chien errant.
J'ai des amis.
J'ai ma propre passion.
Le football.
Je vais continuer à jouer.
Et toi aussi, Fu Xinshu.
Professeur,
dans ma vie,
je n'ai plus beaucoup de chances.
J'adore le football.
Alors je ne veux pas abandonner.
Capitaine du collège Hongjing n°8,
tu le mérites amplement.
Le vingt-troisième.
Qin Ao.
Seul celui qui a parcouru mille montagnes
rencontrera le passage le plus étroit de son voyage.
Tu le sais très bien.
Reculer d'un pas,
c'est s'ouvrir à l'infini.
Mais quand la pièce tombe,
quand la cloche sonne,
tu resteras coincé dans ce passage étroit.
Parce que
celui qui emprunte vraiment le chemin étroit
ne renoncera jamais.
Derrière ! Derrière !
Le capitaine de Hengjiu, Fang Sulun,
passe le ballon vers l'avant.
Qin Qiechu prend le ballon et pénètre dans la surface !
Hongjing est en danger, il tombe !
Ça, c'est penalty !
L'arbitre désigne le point de penalty.
Eh,
on ne peut pas siffler faute là !
Hongjing mal placé en défense...
Contraint de faire faute.
L'arbitre principal accorde un penalty à Hengjiu.
Le match arrive à un moment crucial.
L'équipe de Hengjiu
obtient un penalty qui peut changer la donne.
À la position du penalty,
c'est le joueur vedette de Hengjiu,
Qin Qiechu.
Face à lui,
le gardien de Hongjing Huit, Feng Suo.
Une pression énorme
repose maintenant entièrement
sur les épaules de ces deux jeunes joueurs.
Je ne crois pas qu'il va marquer.
Suo,
c'est à toi de jouer.
Même s'il marque, pas grave,
il reste du temps,
on peut renverser la situation.
Calme-toi,
comme à l'entraînement.
Je peux le faire.
Fais confiance à ton instinct, Feng Suo,
tu t'es entraîné des milliers de fois pour ça.
Coach,
comment je fais pour arrêter un penalty ?
Tu dois croire que tu peux arrêter ce ballon,
y croire plus fort que ton adversaire.
Oublie tout,
plonge courageusement d'un côté.
Quel arrêt magnifique !
Feng Suo a stoppé le penalty de Qin Qiechu
et le tient fermement dans ses bras.
Sous l'énorme pression de la finale,
Feng Suo a réalisé un arrêt inestimable.
Le score reste à zéro-zéro,
les deux équipes sont toujours à égalité.
Allez !
Le match est arrivé à la 88e minute,
Hongjing Huit obtient un corner
tiré par le capitaine numéro 10, Fu Xinshu.
Le corner est tiré.
C'est la mêlée dans la surface,
Qin Ao gagne le duel aérien et frappe de la tête.
Le gardien de Hengjiu repousse le ballon,
le danger n'est pas écarté.
Le numéro 11,
Wen Chengye reprend !
C'est le but !
C'est la fin du match,
Hongjing Huit est champion !
Je pense que la magie du sport
réside dans son imprévisibilité.
Les vrais braves ne courent pas sur des chemins faciles,
mais se fraient un passage dans les situations difficiles.
Chers spectateurs,
retenons les noms de ces jeunes gars.
Voici
le numéro 11, Wen Chengye,
le numéro 10, Fu Xinshu,
le numéro 9, Qin Ao,
le numéro 7, Chen Jianghe,
le numéro 6, Lin Lu,
le numéro 13, Zheng Feiyang,
le numéro 18, Qi Liang,
le numéro 23, Zhi Hui,
le numéro 1, Feng Suo,
le numéro 5, Yu Ming,
le numéro 15, Zheng Ren.
Ils n'ont pas reculé dans l'adversité,
ne se sont pas dispersés dans les difficultés,
ne sont pas tombés face aux doutes.
C'est ça,
leur esprit sportif.
Chers spectateurs,
retrouvons-nous l'année prochaine
pour de nouveaux moments glorieux.
On y est presque.
Bonjour, Directeur.
Bonjour.
Venez, jetez un œil.
Voici notre entrepôt de matériel sportif.
La clé, je te la confie.
D'accord !
Voici ton poste de travail.
Directeur Qian.
J'ai entendu dire que notre ancienne gardienne
était major de promotion à l'Université de Yongchuan.
On dit que pendant son mandat,
elle a non seulement permis
à l'équipe de foot de Hongjing de se faire un nom,
mais maintenant elle va même passer un doctorat !
Alors
notre entrepôt d'équipements sportifs,
c'est un lieu porte-bonheur !
N'importe qui,
je ne l'aurais pas amené ici.
Bien, directeur.
Je vais faire de mon mieux.
Bien. Ici c'est l'étagère pour les ballons de volley.
Sur cette étagère, ce sont les volants de badminton.
Viens voir par ici.
Ça, c'est... c'est la salle des équipements annexes.
Bien.
Il a ajouté du nouveau la dernière fois. Passe le ballon !
Passe le ballon ! Et pour le soutien psychologique maintenant ?
On a déjà
un protocole psychologique professionnel.
Pas de paresse !
Et on a aussi engagé un médecin d'équipe. Passe le ballon !
Accélère la cadence. Sois tranquille,
notre mode d'entraînement maintenant, passe le ballon,
on l'adapte selon l'état des enfants.
Passe le ballon !
Parce que le budget est déjà dépassé.
Allez, balance les bras !
Les bras en arrière. En fait notre entraînement
est vraiment bien. Passe le ballon !
Ah bon ?
Oui, vraiment bien.
Bien.
On fait comme ça pour l'instant, d'accord.
Je te reparle tout à l'heure.
D'accord.
Il a presque fini.
Tu veux aller attendre dans la salle de repos ?
Non merci, je vais le regarder d'ici.
Je vais voir qui fait le paresseux. D'accord.
Pourquoi tu portes autant de documents ?
Ce sont les plans de réforme du programme de formation des jeunes.
Il a dit qu'en dehors de la technique,
la santé mentale est aussi très importante.
Pas mal, pas mal.
Passe le ballon !
C'est vraiment bien pensé.
Au fait,
vous préparez
un camp d'entraînement caritatif en montagne ?
Oui, j'y vais dans deux semaines.
Tu connais Wang Fa,
il continue d'ouvrir des places gratuites.
Il pense qu'aucun talent
ne devrait être gâché.
La seule chose,
c'est que
j'ai un peu de pression.
Le budget est trop élevé,
la pression financière est trop forte.
Pas étonnant !
J'ai l'impression que tu deviens un peu chauve.
Mais non !
Ma ligne de cheveux n'est pas dégagée.
Je te dis que j'ai toujours eu une chevelure dense depuis petit.
Si j'avais peu de cheveux,
alors les chauves n'auraient plus qu'à se laisser mourir.
Tian...
Elle ne t'a toujours pas accepté ?
Eh bien...
Elle a dit que
si Wang Fa et moi on réussit l'école de formation,
elle m'autorisera à passer du temps avec elle.
Félicitations !
Elle a cédé, non ?
Disons qu'elle a à moitié cédé.
Mais tu as raison,
si t'es assez excellent, elle le remarquera.
Pas vrai ?
Je compte attendre que tout ça soit fini,
faire un road trip, me détendre un peu,
me ressourcer.
Toi, conduire ?
T'es sûr de pas te perdre dès que tu sors ?
Moi ? T'inquiète.
J'ai demandé à quelqu'un de te préparer un GPS spécial.
Comment ça ?
Justement,
Monsieur le Directeur,
on va bosser un peu,
pour finaliser ces projets.
Pas aujourd'hui,
demain matin.
J'y vais.
Comment ça demain ?
Attends,
demain c'est samedi !
Tu exploites tes employés !
Allez, dis-moi vite,
quel piège t'as mis dans son GPS ?
J'ai fait un traitement spécial de la voix.
Je l'ai remplacée par celle de Wang Tian.
Avec le sarcasme de ma sœur,
il va sûrement pas se perdre facilement.
Combattre le mal par le mal !
Bonne idée !
On entre voir ?
Y a peut-être une surprise.
C'est quoi ça ?
C'est ça ta surprise ?
Surprise ?
Tu m'as fait peur !
Comment vous êtes là ?
Pour fêter ton anniversaire !
C'est vous qui avez préparé tout ça ?
Merci.
Professeur Xiao Lin, joyeux anniversaire !
On te souhaite un bon retour à Yongchuan
et de reconquérir tout ce que t'as perdu.
Merci à vous,
mais je suis qui, la Comtesse de Monte-Cristo ?
C'est pour rire.
J'ai fait cuire tout ça à l'instant.
J'en ai encore là-bas,
je vais en refaire.
Coach, viens boire du lait.
Et Chen Jianghe ?
Il devait pas venir avec vous ?
Ah, m'en parle pas !
Les billets de train étaient déjà réservés,
mais son prof l'a embarqué au dernier moment.
Pas le choix,
l'université de sport a organisé un truc à la dernière minute,
ils manquaient de monde,
tous ceux du bureau des étudiants devaient y aller.
Mais
il m'a dit de te dire, Professeur Xiao Lin,
joyeux anniversaire.
Merci à lui aussi.
Je comprends.
Tu sais, ces gars sont tous tellement excellents maintenant.
Pourquoi tu les soudoierais pas
pour les recruter dans ton école ?
C'est pas bête !
Non, non,
pas besoin du tout.
On serait ravis !
Ouais, même s'ils sont pas là,
tous leurs cadeaux sont ici.
C'est celui de Zhihui,
puis Yu Ming, Zheng Ren, Jiang.
Oui oui oui, ça
c'est le plus important.
On l'a écrit de nos propres mains.
Tant d'expressions !
C'est très attentionné.
Merci.
Le bœuf jaune arrive !
Professeur Kobayashi,
ce bœuf jaune, je te dis,
c'est très spécial.
C'est Zheng Feiyang qui l'a fait venir par avion du Shandong,
du bœuf jaune du sud-ouest du Shandong.
Super tendre,
c'est ton cadeau d'anniversaire.
Merci à lui aussi.
Qu'est-ce qu'il fait ces temps-ci ?
Ce gars se débrouille super bien.
Quand il n'a pas cours, il va visiter des restos en tant que blogueur,
il a plein de followers.
Blogueur ?
Alors je vais lui prendre une photo comme contenu.
Désolé, je suis en retard.
Wen Chengye, tu n'es pas aux États-Unis ?
Vacances de printemps.
Merci
d'être venu spécialement pour l'anniversaire du prof.
Tu te fais des idées.
Je prévoyais déjà de rentrer pour les vacances.
Toujours pareil.
En effet.
Cette sale gueule de capitaliste.
Dès que tu reviens,
tu vas recommencer ça, c'est quoi le problème ?
Quoi, quoi ?
Capitaine, comment c'était ta première année d'université ?
Pas mal.
De toute façon l'École normale de Hongjing n'est pas très stressante.
On verra pour trouver du boulot après le diplôme.
Venez, professeur, coach, asseyez-vous.
Asseyez-vous.
Lulu.
Petit Lu.
Chef, chef,
tu as vu le professeur Kobayashi ?
Petit Lulu, ça fait longtemps, professeur Kobayashi,
tu m'as trop manqué.
Joyeux anniversaire !
Merci, merci.
Ton live,
c'est quoi le titre ?
Absent du boulot pour fêter un anniv.
Je perds des followers, tant pis.
Discret, discret.
C'est que ce mois-ci j'ai pas assez d'heures de live,
laisse-moi le laisser tourner pour combler.
Sinon je joue à ta place.
Professeur Kobayashi, tu es trop fort.
Les gens du live savent tous que je suis nul,
je vais me faire démasquer en une seconde.
Professeur, toi et le coach, ça va en ce moment ?
Dès que j'ai fini, je vais vous voir.
D'accord.
C'est bon, coach ?
C'est bon.
C'est Zheng Feiyang qui l'a apporté.
Quand tu reviens, on fait une partie.
Porte-moi.
Au fait, chef.
Quoi, quoi ?
Ma nouvelle chaise gaming est super confortable,
quand tu viens, faut absolument que tu l'essaies.
D'accord, d'accord.
Bonjour,
je peux essayer ?
Oui, oui, pas de problème.
Bon, ça suffit maintenant.
Tout à l'heure, je vais ajouter tout le monde dans le groupe.
Toi, tu entres directement.
Ensuite on rappellera ensemble, hein.
Je raccroche.
Enlève vite ce filtre beauté, c'est trop moche.
OK, pas de problème.
Salut.
Arrête de parler, mange vite.
Professeur Xiaolin, bien, laisse-moi voir.
Je les ai tous ajoutés.
Je vais ouvrir le gâteau.
Je me connecte, toi tu ouvres ça.
Je vais allumer.
Professeur Xiaolin,
joyeux anniversaire.
Merci.
C'est connecté, c'est connecté.
Ça marche ?
Attendez un peu.
Faut attendre un peu.
Bonjour Professeur Xiaolin, bonjour Coach.
Coach, tu m'entends ?
Stop.
Un par un,
pas de précipitation.
Moi d'abord.
Professeur Xiaolin, joyeux anniversaire.
Merci, merci.
Le bœuf jaune de Luxi que j'ai envoyé, vous l'avez reçu ?
Il a pris l'avion pour vous rejoindre,
super frais.
Surtout, laissez pas ce gamin de Qin Ao le manger en douce.
T'inquiète, il est déjà dans le ventre du coach.
Je l'ai mangé.
Tant qu'il est dans la bouche du coach, je suis rassuré.
Professeur Xiaolin,
merci de m'avoir aidée à retrouver le courage de faire face à la vie.
Merci d'avoir été là
quand on était au plus bas.
Tu es un miracle dans nos vies.
Professeur Xiaolin,
merci aussi pour ta présence.
Je me dis toujours que
si je t'avais rencontrée plus tôt, ça aurait été encore mieux.
Merci, Professeur Xiaolin.
Professeur Xiaolin,
je te souhaite d'être de plus en plus belle
et heureuse chaque jour.
Joyeux anniversaire.
Merci
de m'avoir appris à avoir le courage de faire face aux difficultés.
Je n'oublierai jamais ce que tu as dit.
Joyeux anniversaire.
Professeur Xiaolin,
merci.
Tu m'as permis de trouver
la chose la plus importante de ma vie
et j'ai appris comment la chérir.
Merci.
Professeur Xiaolin,
joyeux anniversaire.
Merci de m'avoir dit
que je suis pas mal comme gamin.
Avec le coach, vous devez rester ensemble cent ans,
et avoir des enfants rapidement.
Merci.
En fait, j'ai toujours imaginé que
si je t'avais connue dès la première année de lycée, ça aurait été bien.
J'aurais pu ne plus être aussi timide
et ne plus être aussi perdu.
Merci.
C'est toi qui m'as fait voir la direction de mon avenir.
Professeur Kobayashi,
joyeux anniversaire !
Même si je ne suis pas votre meilleur élève,
vous êtes certainement le meilleur prof que j'aie jamais rencontré.
Disons que
maintenant, quand je vois des radis séchés,
je pense à ce que vous nous avez enseigné,
les règles de procédure Robert.
Merci, Professeur Kobayashi.
Vous avez enrichi mon lycée
de tant de beaux souvenirs.
Professeur Kobayashi,
une petite faveur mérite une grande reconnaissance.
Merci Professeur Kobayashi.
Les gars,
chantons ensemble
joyeux anniversaire au Professeur Kobayashi !
D'accord ! D'accord !
Trois, deux, un, allez !
Joyeux anniversaire !
Vite, j'arrive !
Prends-moi en photo.
Reste là, reste là !
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est vous les plus bruyants,
allez doucement.
Vous êtes vraiment les plus bruyants,
ces deux-là surtout, franchement...
Non mais, vous ne trouvez personne ?
On prend une photo de l'équipe de foot !
Allez, allez, allez !
Je le prends, t'inquiète pas.
Tu sais prendre des photos ?
Descends !
Descends, descends, descends !
Jiang He n'est pas là.
Mais vraiment, Jiang He, Jiang He...
Bon, il y a une abeille là.
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
Dépêche-toi, tu as peur de ce truc ?
Bonne graduation ! Bonne graduation !
Attendez, attendez, attendez !
Pour la graduation, le Professeur Kobayashi et l'entraîneur,
ils ne sont pas encore là ?
Tu n'as qu'à appeler, non ?
Appelle donc !
En vidéo, en vidéo !
Vidéo, vidéo !
Entraîneur, entraîneur !
Mais entraîneur, il est quelle heure là,
pourquoi vous n'êtes pas encore arrivés ?
D'accord.
Je souhaite à mes élèves...
L'année dernière, j'ai rejoint le Collège n°8 de Hongjing.
Quand je me tenais devant la salle d'équipement sportif,
je n'aurais jamais imaginé
participer si profondément
au parcours de vie d'autrui.
À l'époque, prisonnier d'un destin tragique,
je savais que l'ennemi le plus invincible
est le tourment de l'âme.
Comme tout le monde,
j'espérais voir le parcours d'un outsider invincible.
J'espérais trouver dans vos histoires
le sens de la persévérance.
Plus tard,
j'ai réalisé
que le plus difficile dans la vie,
ce n'est pas l'instant de détermination où l'on prend la route,
mais la persévérance constante pour gravir les sommets.
Le plus dur dans la vie,
ce n'est pas persévérer après être tombé d'une falaise,
mais après s'être interrogé,
faire le choix qui correspond le mieux à sa conscience.
L'éducation,
ce n'est jamais mon enseignement envers vous,
mais entre nous, enseignant et élèves,
l'entraide mutuelle
et la croissance réciproque.
Les Jeux olympiques
parlent de plus vite, plus haut, plus fort.
Et vous m'avez aussi appris
qu'en poursuivant l'entraînement du corps,
les limites de la volonté
et les frontières de l'esprit
s'élargissent aussi dans les épreuves,
devenant plus vastes.
Les adultes disent toujours
que vous découvrirez en grandissant
que le chemin de la vie s'élargit de plus en plus.
Mais l'inquiétude et l'égarement,
la souffrance et l'hésitation,
les situations extrêmes
et les questionnements moraux,
ça a toujours été
un chemin étroit que peu peuvent parcourir.
La vraie vie
est amère et longue.
Tenir jusqu'au bout
ne garantit pas forcément la liberté totale.
Alors
fuir,
ce n'est pas grave non plus.
Mais j'espère toujours que vous aurez
une volonté libre et une personnalité indépendante,
que vous apprendrez à vivre,
à être en harmonie avec vous-mêmes,
à découvrir ce que vous aimez,
à oser poursuivre vos rêves.
J'espère que vous pourrez toujours
lutter contre la lâcheté humaine.
Pleins de courage,
vous m'avez toujours
donné dans mon désespoir
la force de l'éveil.
Et j'espère encore plus
que moi-même
je puisse devenir
la personne que j'espère être.
Vous maintenant,
vous n'avez plus besoin de lire ces mots inutiles.
Mais à l'occasion de votre diplôme,
je veux quand même souhaiter à votre vie future
de ne pas craindre les chemins étroits
et de voir enfin la lumière.
L'esprit humain
est une graine cachée sous la terre.
Les racines de la pensée
serpentent comme un labyrinthe.
Vers le bas,
c'est un sol humide et fertile.
Mais on ne sait pourquoi
il y a toujours une force qui perce les ténèbres
pour croître vers le haut.